VALORES ATÍPICOS
COMO ENCONTRÁ-LOS
Um valor atípico é
um ponto de dado
que está bem distante
do resto dos dados.
Valores atípicos
podem aparecer
por razões semelhantes
aos dos dados ausentes.
Um valor atípico pode aparecer
por conta de um erro
de entrada de dados
ou um erro de processamento.
Um valor atípico
pode ser um dado legítimo
porque, em qualquer situação,
há sempre alguma probabilidade
de se obter um valor extremo.
As perguntas
que você deve se fazer são:
como encontrar
valores atípicos
e, ao encontrá-los,
o que fazer com eles?
Primeiro, vou introduzir
algumas maneiras
de detectar valores atípicos
e depois falar
sobre o que fazer com eles.
Ao trabalhar
em uma ou duas dimensões,
você pode usar visualização de dados
para encontrar valores atípicos.
No caso de dados
de uma dimensão,
você pode diagramar os dados
ao longo de uma linha de números.
Um ponto de dado de que cai
muito à esquerda ou muito à direita
pode ser considerado
um valor atípico.
Você também pode encontrar
valores atípicos
usando diagramas
bidimensionais.
Neste diagrama,
está claro que um ponto
está muito distante
dos outros pontos de dado.
Há também métodos estatísticos
para encontrar valores atípicos,
e você poderá praticar
nos exercícios de código.
Incluindo o uso de z-scores
a partir de uma distribuição normal
ou o método Tukey.
Ambos os métodos se utilizam
de estatística básica,
como médias,
desvios padrão ou quantis
para identificar
valores atípicos
que estejam muito distantes
da maior parte dos dados.
Até agora, falamos sobre encontrar
valores atípicos
em uma ou duas dimensões.
Como encontrá-los
em três ou mais dimensões?
Você pode, por exemplo,
usar técnicas de aprendizado
de máquina, como PCA,
para reduzir os dados
a uma ou duas dimensões.
E você pode usar
os métodos gráficos ou estatísticos
que já discutimos.
Outro exemplo seria usar
um método de agrupamento.
Neste caso, você calcularia primeiro
os centroides do cluster
e depois mediria a distância
entre cada centroide e cada ponto.
Uma distância grande
indicaria um valor atípico.
Scikit-learn também inclui
vários algoritmos detectores
de valores atípicos,
e vou deixar um link abaixo.
A seguir, você vai praticar
identificar valores atípicos.